# Training basic outline

**`了解`**
**`理解`**
**`掌握`**
**`提高要求`**

~~已被废弃或不推荐使用（有更佳方案）的知识点~~

各位同学大家好,今天我想把我们信息化技术中心培训部开办的Web应用高级软件开发培训班给大家做一个介绍,便于我们大家一起来宣传这个培训班。首先介绍一下信息化技术中心的概况。

略。

Web应用开发,Java这个词在社会上流传还是比较广泛的,Java各种开发的技术,Web应用开发,有的人不一定熟悉这个词,但Web应用开发更切合我们这个班实际的内容。
Web应用开发首先要涉及到浏览器界面,就是大家打开计算机浏览器,这个就是界面。但是Web页面包括静态页面和动态页面两种。当然这个动态页面不是指动画的那种页面。静态页面主要指用于信息的浏览。咱们平常看到的那种网页,点一个链接,有调到灵位爱一个网页。
就是每点一个链接,就到web服务器相关的位置显示这个链接。所以静态网页主要是指信息的浏览。
但是现在还有一种动态网页,实际上是一种应用系统的界面,同样是打开浏览器的界面,但实际上是进入了不用的应用程序的界面。比如在学校里,我们可以通过浏览器进入不同的系统,比如说选课系统,教学评估,科研管理,人事查询等等。
这个就是动态网页,为什么说是动态网页,就是说当我们点击一个按钮,实际上后面并不是找到一页来显示。实际上是要根据你的操作,生成一个网页,比如要查询一个学生的成绩,生成一个页面,在生成这个页面时还需要一些数据,比如这个同学选了哪些课,他的诚基怎么样,那么这些数据从哪来呢,一般来说,从数据库来,
后台就有一个怎么样拿数据,怎么样构造一个网页,最后以一个网页的形式呈现在用户的面前。这就是动态网页。
当然我们现在在浏览器里面用的很多系统实际上都是这种动态页面的这种类型的应用。
这种Web应用系统在社会上的应用非常广泛,有人这么说,信息化社会的标识是什么?那就是Web系统在社会上各行各业得到了广泛的应用。这个话说的一点不为过,比如说银行,票务,旅游这方面,学校里面,大家比较熟悉的比如学校主页,办公,选课等等。
另外,电子政务,电子商务现在都在广泛的应用Web系统。包括现在我们用的最多的网上购物,淘宝,京东等等,都是一些Web应用。应用是非常广泛的,正由于这种广泛的使用,对Web应用系统的技术人员的需求是非常多的。我们这个班就是培养Web应用开发的相关技术人员。
Web应用开的的技术也是多重多样的,常见的比如基于Java的,微软的.NET技术的等等,我们这个班就是采用Java技术架构,所以我们这个班也叫Java软件开发也是这个原因。

基于Java技术的Web应用开的也是Web应用开的的主流技术,也是热点。一些大型的软件的开发都是基于Java技术的。有人统计,Java技术占的份额达到70%甚至更多。
因为Java是开放的,中立的,得到很多厂商的支持。

Web应用系统的技术架构,就像这张简单的示意图。我们后面的课程就是基于这个系统架构而来的。大家看这个图的左面是一个终端,台式机,笔记本,甚至是手机都可以。
就是浏览器,一旦用户发出一个请求,这个请求就到服务器这端了,右面这一部分是服务器端的工作,首先到达的是Web服务器,它负责解释这个用户的需求到底是什么,如果是一个静态网页,就比较简单了,直接到相关的地址把这个网页找出来,返回给用户。
但如果是一个动态网页的应用请求,那就需要再转给后面的应用服务器,这就跟业务紧密相关了。应用服务器就是要处理一些业务的逻辑,比如说是选课的,就是选课的逻辑,如果是购物的,就是购物的一些逻辑。
到这服务器处理的过程中,它需要数据的支持,它还要到后面,最右端的数据库服务器。应用程序会根据用户的需求,有可能是从数据库里面取数据出来,也有一些应用是往数据库里存数据,都是要实现  对数据库的访问。
应用程序完成了对数据库的访问后,在根据业务逻辑对数据进行了加工处理,最后要把结果返回给用户的终端,返回是以网页的形式,因为终端还是在浏览器里。
把数据组合起来形成一个网页返回到用户的终端。这样完成了一个应用。大家可以通过这张图看到用户在终端的一次操作,后面会涉及到Web应用服务器,应用服务器,数据库服务器这里面有网页的一些处理,有数据库的访问,还有业务逻辑上的一些计算处理等等。
那么网页数据库的处理都是Web应用开的离不开的相关技术。而恰恰这些内容就构成了我们培训班的主要的课程。

这一页就是我们Web应用开培训班的一个教学的内容,或者说是一个课程体系。因为这不是一门课,而是一个课程系列。我们把这个课程系列大体分层三个层次。
第一个层次是基础课,这里面有三门课程,Java程序设计基础,这个Java就是业务逻辑处理的主要的语言,第二个就是网页设计,程序最后都是以网页的刑事呈现在用户的面前,所以离不开网页的相关技术。
最后就是数据库的技术。
这就是三门基础课,每门基础课学完之后还做不了什么事情,但它们是后面要反复用到的基本技术。

第二个层次是核心的技术课程,一门课是JSP、Servlet编程基础,这门课就把前面的三门课揉到了一起,并且实现了一个一个Web应用程序的完整的流程。
还有一门课是轻量级JavaEE框架技术,这门课就到了Web应用开发的最终阶段,业界的开发就是在这个层次上进行的开发。这个比之前的JSP、Servlet的开发又前进了一步,它用到了大量的框架,架构,工具等等。
目的就是使得我们的编程复杂度降低,效率更高,这样就更贴近于真实的企业开发的需求。学员掌握了这样的技术,才可以说我回了什么,才能够满足企业招聘的需求。
这两么课之后还有一个项目实战,通过这个阶段要把之前学过的内容完整的应用到一个项目中去,体验一下一个真实的项目开发的过程,不仅有技术,还有文档的编写,设计等等,都在这门课里,还有软件的测试,调试等等一些技术。
通过这个项目真正完成了一个项目的开发,这样就可以独立的做一个小的项目。

这就是培训班的教学内容。

培训班的教学目标有这么几点:
1.了解软件开发的主流技术,知道程序员应该具备那些知识和技能。实际上是技术做了一个梳理。
2.学习Web应用开发的必备的基础知识,就是三门基础课。
3.就是开发的环境和工具,他们的安装配置和使用,不仅是学了语言,也涉及到环境和工具,都是必须要掌握的一些技能。
4.掌握JSP,轻量级框架技术,业界的主流技术。
5.体验一个小型项目开发的流程,形成什么样的文档,得到一个完整的学习的结果。

培训班的目标归纳起来有这样几点。
一个是主要目标是培训程序员。
技术是基于Java技术架构的技术
培养编程动手能力,获得一技之长。

从参加我们培训班的学员来看,这个目标还是达到了,从进来时,比较肤浅的了解一些知识,包括大学学过的程序设计,数据库课程,但是离企业的要求相差比较多,在学完之后获得了一技之长,对于职业生涯规划或应聘都是非常有帮助的。

应聘的岗位还是很广泛的,Web应用非常广泛,有很多技术人员的需求,比如Web应用开发的程序员,或Java的程序员,在移动终端的开发都是用的着的。
还有系统的测试人员,还包括信息中心的运行人员,技术支持,用户服务等等都是可以胜任的。
我们课程的名字是Web应用开发,但实际上有了这个基础,相关的工作都是适应的。就业面很广。

培训班有这样几个教学特点:
1.有完整的课程体系,基础课,核心课,项目实战,由于有了这个课程体系,课程是循序渐进的,为学习打下了一个科学的基础。
2.从教学内容来说,是以软件开发的真实需求为依据,更侧重与应用,到企业里必须用到的一定要学。要够用,用的很少的,少讲或不讲,保证在有限的时间内掌握必要的内容,我们还未每门课指定了教学基本要求,这门课那些是必须的,那些是了解的,有哪些知识点等。非常明确。
3.授课内容边讲边练,强调动手能力,强调互动。
4.授课老师有实际的经验。
5,授课环境是双向教学系统。
6.授课管理严格,引入清华大学教学的教学环节。保证学院能真正的学到东西。

这一页是教学基本要求。
略。

毕业后通过考核可以颁发清华大学的专业技术证书,这个清华大学专业技术证书是清华校级证书,对参加请华大学认证专业技术课程,京考核通过,在某一专业领域达到一定技术水准的学院办法的学业证明。
含金量高,要求严。我们这个培训项目是经过专家审核批准,可以颁发这个证书,这个证书对学员是一个激励,夜对找工作提供了一臂之力。

这是证书的样例。

最后,是对学员的一些思想上的准备。
1,是多联系,手要勤。编程能力的培养是大量编程中悟出来的。环境是很好的。
2.多思考,教学内容是很多的,有一定的难度,不是听一听就完了,还是要经过艰苦的学习才可以达到的,要动脑
3.多提问,多交流,老师有丰富的实践经验
4.多交流,学员之间,学员和老师之间多交流,增加学习的兴趣和动力

希望同学们到清华经过几个月的学习,没有白学,真的是学到了一些东西,包括一些思想。思路,触类旁通,对其他的工作都有帮助,很多东西都是终生受益的。























